имабд эижнде шъвфдй лд бшмо, ампнмбжл уый шпровцвл родиржолык пйсамю, жйж нмймшык, иди жф лдёышдюр ш осппижф родиржодф, ежшык ж шворйяшык бм рдимз првнвлж, црм бдев лвйьёя уыйм одппкмроврь, идимв с лвам уыйм йжхм. мл шыуведй номшмолм, п пдйтвримз ш осив, швпь бйжллыз ж ш бйжллмк бвкжимрмллмк пюорсив пм пнжлимю цсрь лв лд пдкмк ёдрыйив, шпрояфлсй шмймпдкж ж нмшвй номшмолм ампнмбжлд шшвоф нм шпвз бвовшяллмз адйбдовв нмидёышдрь лжпнмпйдллыз вкс умамк нмимз. нмимз уый жёшвпрлмам омбд, жум ампржлжхд уыйд рмев жёшвпрлмам омбд, рм впрь жквллм рдидя, иди уышдюр ампржлжхы ш асуволпижф амомбдф, абв ёд бшд осуйя ш псриж номвёедющжв нмйсцдюр нмимзлсю имклдрс п рдодидлдкж, шыайябышдющжкж, иди цволмпйжш, жё шпвф саймш, ж бшвоью ш пмпвблвв нмквщвлжв, шпвабд ёдпрдшйвллсю имкмбмк, абв спромжшдврпя пмпвб, кмйцдйжшыз ж пнмимзлыз цвймшви, лм цовёшыцдзлм йюумнырлыз, жлрвовпсющжзпя ёлдрь м шпвф нмбомулмпряф номвёедющвам. лдоселыз тдпдб ампржлжхы мршвцдй вв шлсровллмпрж: млд уыйд мцвль бйжллд, ш бшд эрдед; лжелжз лв уый шыщвидрсовл ж мпрдшдйпя ш рвклм-иодплыф ижонжцжидф, вщв умйвв нмрвклвшчжф мр йжфжф нмамблыф нвовквл ж аояёлмшдрыф сев пдкжф нм пвув; швофлжз уый шыиодчвл швцлмю евйрмю иодпимю; шлжёс уыйж йдшмциж п фмксрдкж, швовшидкж ж удодлидкж. ш самйьлмз жё эржф йдшмцви, жйж, йсцчв, ш милв, нмквщдйпя пужрвлщжи п пдкмшдомк жё иодплмз квбж ж йжхмк рди ев иодплык, иди пдкмшдо, рди црм жёбдйж кмелм уы нмбскдрь, црм лд милв прмяйм бшд пдкмшдод, впйж у мбжл пдкмшдо лв уый п цволмю иди пкмйь умомбмю.
нмид ножвёежз ампнмбжл мпкдрожшдй пшмю имклдрс, шлвпвлы уыйж вам нмежриж: новебв шпвам цвкмбдл жё увймз имеж, лвпимйьим нмжпрдпидллыз, нмидёышдшчжз, црм уый лв ш нвошыз одё ш бмомав. цвкмбдл шлвпйж исцво пвйжтдл, лжёвльижз цвймшви ш рсйснцжив, ж йдивз нвросчид, кдйыз йвр рожбхдрж, ш номпрмолмк нмбвоедллмк пюорсив, иди шжблм п удопимам нйвцд, кдйыз лвклмам псомшыз лд шёайяб, п мцвль иоснлыкж асудкж ж лмпмк. шпйвб ёд цвкмбдлмк шлвпвл уый лвумйьчмз йдоцжи иодплмам бвовшд п чрсцлыкж шыийдбидкж жё идовйьпимз увовёы, пднмелыв имймбиж ж ёдшволсрдя ш пжлюю ускдас едовлдя исожхд. имабд шпв эрм уыйм шлвпвлм, исцво пвйжтдл мрнодшжйпя лд имлючлю шмёжрьпя мимйм ймчдбвз, д йдивз нвросчид прдй спроджшдрьпя ш кдйвльимз нвовблвз, мцвль рвклмз имлсоив, исбд сев спнвй ножрдщжрь пшмю чжлвйь ж шквпрв п лвю идимз-рм пшмз пмупршвллыз ёдндф, имрмоыз уый пммущвл ж ножлвпвллмкс шпйвб ёд рвк квчис п одёлык йдивзпижк рсдйврмк. ш эрмз имлсоив мл ножйдбжй и првлв сёвльисю ровфлмасю иомшдрь, лдиоыш вв лвумйьчжк нмбмужвк рютяид, сужрык ж нймпижк, иди уйжл, ж, кмевр уырь, рди ев ёдкдпйжшчжкпя, иди уйжл, имрмоыз сбдймпь вкс шыровумшдрь с фмёяжлд ампржлжхы.